---
layout: post
title: "Akira"
subtitle: "Akira: La acción se sitúa en Neo-Tokio en el año 2019, han pasado 30 años desde que una explosión que destruyó por completo la megaciudad de Tokio dio pie al inicio de la Tercera Guerra Mundial en 1988."
tags: [Akira,anime,peliculas,poder,ciencia,animación,Kaneda,Tetsuo,Tokio,Neo-Tokio,Katsuhiro Otomo,ficción,apolicalitica,distopica]
categories: [Peliculas]
cover-img: /imagenes/Akira_logo.svg
thumbnail-img: /imagenes/Akira_logo.svg
share-img: /imagenes/Akira_logo.svg
author: David P.
---

- **Titulo:** AKIRA
- **Tipo:** Película de Animación
- **Fecha de estreno:** 16 de julio de 1988
- **Duración:** 124 minutos
- **Director:** Katsuhiro Otomo
- **Productor:** 
  - Ryōhei Suzuki
  - Shunzō Katō
- **Guión:** 
  - Izō Hashimoto
  - Katsuhiro Otomo
- **Protagonistas:**
  - Principales:
    - Shōtarō Kaneda (金田 正太郎 Kaneda Shōtarō)
    - Tetsuo Shima (島 鉄雄 Shima Tetsuo)
    - Akira (アキラ)
    - Masaru (マサル)
    - Kiyoko (キヨコ)
    - Takashi (タカシ)
  - Secundarios:
    - Miyako o Lady Miyako (様 Miyako-sama?)
    - Yamagata o Yama (山形)
    - Kai (甲斐)
    - Kaori (カオリ)
    - El Doctor (ドクター Dokutā)
    - Nezu o Nezumi (根津)
    - Ryu
    - Los Payasos
    - Joker (ジョーカー Jōkā)
- [Banda sonora](https://archive.org/details/AKIRAOriginalSoundtrack): Requiem de Geinoh Yamashirogumi 

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/SQ_hhKhrABs?si=RBm48OuiXAvLbQER" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>



**AKIRA** es una de las grandes obras de la animación. Fue realizada en tres años por un equipo de 150 dibujantes;  trabajo de animación tradicional, sin la ayuda de ordenadores, convirtiéndose en su época en la película de anime más cara de la historia, con un coste final de aproximadamente 700 millones de yenes (alrededor de 5.7 millones de dólares). Una superproducción asiática de dibujos animados para adultos que supero a las producciones occidentales de animación que unicamente se centraban en crear dibujos animados para el publico infantil. Akira nos muestra una gran fluidez en las escenas de acción, junto con una gran banda sonora, creada por Geinoh Yamashirogumi y un guión distopico en un posible futuro apocalíptico después de una tercera guerra mundial nuclear.

La acción se sitúa en Neo-Tokio en el año 2019, han pasado 30 años desde que una explosión que destruyó por completo la megaciudad de Tokio dio pie al inicio de la Tercera Guerra Mundial en 1988.

Shōtarō Kaneda y Tetsuo Shima  pertenecen a una banda de motoristas y se enfrentan a un grupo rival llamados los Payasos. En el lanze de la pelea Tetsuo Shima es herido e ingresado y posteriormente secuestrado por una organización militar que está experimentando con seres vivos en la potenciación y control de los poderes sus  psíquicos. 

Kaneda junto Kei intentaran liberar a Tetsuo, el cual verá con aumenta sus poderes de forma descontrolada, y su obsesión es medirse a Akira

En el año 2020 se realizo un remasterizado en 4K a nivel visual y de audio, añadiendo un nueva traducción al castellano que difiere bastante del original.

Un clásico que hay que visionar y admirar de las técnicas empleadas para realizar ciertas escenas que hoy en día son "fáciles" de realizar con la ayuda de la animación por ordenador.

Además la película plantea un dilema moral profundo y multifacético, explorando temas de poder, responsabilidad y las consecuencias de la tecnología desenfrenada:

- **Poder y Responsabilidad**: El dilema radica en cómo Tetsuo maneja el nuevo poder adequirido y las consecuencias de sus acciones. ¿Debería alguien tener tanto poder? ¿Cómo debería ser utilizado?

- **Destrucción y Renacimiento**: La película muestra un Tokio post-apocalíptico y plantea preguntas sobre la destrucción y el renacimiento. ¿Hasta qué punto puede llegar la humanidad en su búsqueda de poder y control antes de que todo se desmorone?

- **Ética de la Ciencia y la Tecnología**: La película explora los peligros de la experimentación científica sin restricciones. Los experimentos con Akira, Tetsuo y otros niños psíquicos plantean cuestiones sobre los límites éticos de la ciencia.

- **Individualismo vs. Colectivismo**: La lucha interna de Tetsuo entre su deseo de independencia y su necesidad de pertenecer y ser aceptado refleja un dilema más amplio sobre el equilibrio entre el individuo y la sociedad.

Estos dilemas morales son lo que hacen de "Akira" una obra tan poderosa y duradera, que sigue resonando con las audiencias incluso décadas después de su estreno.
